Jeg har laget en egen ekstern side med masse informasjon, inkl. hyttemanual med alt av eventualiteter. Dessverre lar ikke Airbnb meg lenke til det, men om du gjør et nettsøk på "kopseng holmevann" finner du det. 

Nettsted med alle disse lenkene: http://holmevann.kopseng.no

Fiskekort kan man få kjøpt i Eggedal på turistinformasjonen:
http://eggedal.no/firmaer/fiske-i-fjellvann/

Veldig nyttig kart med veibeskrivelse og alle viktige steder:
https://goo.gl/maps/CLnJL3KSrN12
Åpner seg i Google Maps (Kan forhåndlaste kart for offline)

Bruksanvisning/how-to for de fleste utfordringer på hytta:
https://docs.google.com/document/d/1NpuBRGMA6w90_756cMcHjl3q-KFJMSvRIDl7vA4wqi8

Bruksanvisninger for teknisk utstyr, kart over nærområdet (PDF for utskrift) og alt annet du kan måtte tenke å få behov for:
https://drive.google.com/folderview?id=0BxoftKRQ6vR7bkc0U0JIdHdlejg

Lenkene  over vises så fort betalingen er reservert hos Airbnb og det er under to dager til ankomst.