English description further down!

Se bilder for bilder av avkjøringer, etc. Tar 2t15m fra Oslo (uten stopp) til parkeringsplassen i tregrensen. Husk 40kr kontant til bompenger!

Kjør gjennom Eggedal sentrum, fortsett 4-5 min og ta av der det står Skalland, opp til Skallandslia. Hold til venstre i første veiskille og fortsett ca 7 min. Da ser man skiltet til høyre inn til Bjørnerud. Bjørnerudveien krever bompenger (40kr), som MÅ betales kontant (bot 400kr). 

Nesten innerst i veien finner du en stor parkeringsplass som er åpen for alle. 

Stien starter 150m videre innover, rett før veien avslutter i et hyttetun, og turen inn tar 45 min i godt tempo på stiene, omtrent samme vinterstid, men rundt en time med barn eller mye oppakning. Man jogger de 2,8 km ned til bilen på under tyve min uten oppakning.

En hvilken som helst bil holder for å komme seg opp til parkeringsplassen vi har på fjellet: du trenger ingen heftig SUV, men vinterstid er det greit å ha hurtigkjetting i bakhånd. Fra parkeringsplassen tar det et kvarter å kjøre ned til bygda der det er en stor SPAR-butikk. 

ENGLISH
Check out our information site: http://holmevann.kopseng.no
It has lots of links, maps, printable instructions, etc.

You need 40kr cash for the toll road, Bjørnerud, where you park the car. There's a big fine if you skip this :-(

The easiest way to get there is by using this specialized map for Google Maps where all places of interest have been marked:
https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1dFockLfyDNtDZ7GCysiFRs17Sh3qQIrb&ll=60.27345093044475%2C9.343528747558594&z=13

If you're afraid that the reception is too poor, just use the option in Google Maps to pre-download a section of the map! Then it is available even without internet! You can probably also print the map, if you prefer.

Basically, head to Eggedal, drive approx 5 minutes until a road called Skalland makes it possible to take a right up the hill. Take the first left and continue up all the hills until you hit a sign that says Bjørnerud. Take a right there and pay 40kr at the toll booth. Continue for a few kilometres until you reach a parking lot with space for about 8-10 cars. Park there. See the pictures in the listing for visual queues!