Fiskekort kan man få kjøpt via appen AnglerID. Søk i app store eller Google Play. Man kan også kjøpe et fysisk kort i turistbua i Eggedal sentrum eller Solbua i Prestfoss.

Har dessverre dårlig med tips til sluk og fluefiske, for vi har pleid å bruke garn. Vi deler båt med nabohytta og den er derfor ikke til utlån ... 

Man får kjøpt levende mark i butikken Solbua i Prestfoss eller en butikk i Eggedal sentrum.

Generelt om fisket i Holmevann:
det er masse sik og en del ørret. Siken pleier å holde seg i midten av annet og ørreten holder seg langs land. Det vaker ofte i overflaten i nærheten av hytta, så det kan godt være muligheter der. Et annet godt sted er å sjekke kartet over Holmevann som henger på hytta: der det er elveutløp (eller pleide å være elveutløp) står ofte ørreten! Den liker å gyte i gamle bekkefar, så ta på deg støvler og gå langs øst og nordbredden av vannet.