Tips til to enkle, men fine turer med veldig fin utsikt er 

1. Holmevann-Fiskeløysingen-Dunkeli-Neverfantetjenn-Holmevann. 
Ca 2t-2t30min.
Bilder og kart her: https://www.strava.com/activities/1368524898
Her har vi kjørt ned i skaret ved Neverfantetjenn for å kjenne på litt løssnøkjøring, men man kan også fortsette i 
løypene ned fjellet til Istjenn og gå tilbake til hytta. Tar omtrent like lang tid.

2. Tur på baksiden av Holmevassnatten. Bare gå til løypene på nordenden av vannet og følg løypene på baksiden av fjellet. Man kan velge å bryte på baksiden av Holmevassnatten og kjøre direkte ned til hytta, eller man kan fortsette 500m lenger og kjøre ned i skaret ved Drotninggutua.
Ca 2t. 

Det ligger 2 (3?) turkart for området på hytta, så dere trenger ikke kjøpe med kart :-) Det er også et stort kart som ligger på toppen av det store skapet i stuen som egner seg til å studere på stuebordet.

Ring om det skulle være noe!